Volume 
Un volumen es un directorio o un fichero que se monta directamente en el contenedor.
Cuando un contenedor es borrado, toda la información contenida en él, desaparece.
Para tener almacenamiento persistente en nuestros contenedores, que no se elimine al borrar el contenedor, es necesario utilizar volúmenes de datos.

OnBuild
La instrucción ONBUILD agrega a la imagen una trigger que se ejecutará en un momento posterior, cuando la imagen se use como base para otra construcción.
Esto es útil si está creando una imagen que se utilizará como base para crear otras imágenes o el seteo de alguna variable de ambiente.

Healthcheck
La instrucción tiene la función de verificar el estado de salud cuando se instancia el contenedor.
Es decir verifica si el contenedor está saludable o no.